Nivel 3: Preguntas de "Traduce la Jerga"

Pregunta 1: Si te roban en la calle, ¿qué te dirían que te cayó encima?

Opciones: a) Te cayó un ladrón, b) Te cayó un malandro, c) Te cayó un delincuente, d) Te cayó la noche.

Pista: Es la palabra más auténtica para referirse a un criminal.

Pregunta 2: Después de una fiesta, un chamo se levanta con un malestar terrible y no puede ni hablar. ¿Cómo describiría su estado?

Opciones: a) Un malestar, b) Tiene un ratón con cara de perro, c) Un guayabo, d) Una resaca.

Pista: Lo que sientes después de una noche de fiesta.

Pregunta: Si alguien hace algo muy tonto o estúpido y te da rabia, ¿qué le dirías?

Opciones 3: a) Que eres un tonto, b) Que eres un bobo, c) Que eres un carajo, d) Que eres un pajuo.

Pista: Es un insulto muy común en la calle.

Pregunta 4: En la cárcel, si le dices al guardia lo que un reo está haciendo, ¿qué serías para los otros reos?

Opciones: a) Un chismoso, b) Un sapo, c) Un perico, d) Un lagarto.

Pista: Se usa para describir a una persona que delata a otros.

Pregunta 5: Un chamo intenta intimidarte en la calle, pero es bastante bajo de estatura. ¿Cómo lo describirías en la jerga para burlarte de él?

Opciones: a) Es un "pequeño", b) Es un "bajito", c) Es un "enanito", d) Es un "tapa de frasco".

Pista: Es un insulto muy popular y no se refiere a la estatura.

Pregunta 6: Te invitan a una casa para celebrar un cumpleaños, y ves que hay mucha gente bailando y bebiendo. ¿Cómo describirías el ambiente?

Opciones: a) Una parranda, b) Una fiesta, c) Una rumba, d) Un jolgorio.

Pista: Se usa para describir una fiesta con mucha música.

Pregunta 7: Tu pana te llama y te dice que solo puede verte por un momento. ¿Qué dirías que va a hacer?

Opciones: a) Echarse un ratico, b) Echarse una vuelta, c) Echarse una pasadita, d) Echarse un pasón.

Pista: Es para describir algo que no va a durar mucho tiempo.

Pregunta 8: Tu pana te dice que se quedó sin trabajo y sin dinero. ¿Qué dirías que está haciendo?

Opciones: a) Pasando la olla, b) Pasando el mocho, c) Pasando la aguja, d) Pasando el palo.

Pista: Se usa para describir una situación económica muy difícil.

Pregunta 9 : Después de ver algo muy impactante, un chamo se desmaya. ¿Qué le dio?

Opciones: a) Le dio un ataque, b) Le dio un mareo, c) Le dio la pálida, d) Le dio la marea.

Pista: Se usa para describir un desmayo.

Pregunta 10: Si un amigo de toda la vida te presenta a un amigo que no conoces, ¿cómo lo llamarías?

Opciones: a) Mi amigo, b) Mi pana, c) Mi convive, d) Mi pana.

Pista: Se usa para describir a una persona muy cercana.