Nivel 2: Preguntas de "Traduce la Jerga"

Pregunta 1: Un chamo te dice que su mamá le puso una "pava" y que por eso no va a salir. ¿Qué significa eso?

Opciones: a) Que su mamá le puso un castigo, b) Que su mamá no le dio permiso, c) Que su mamá está molesta con él, d) Que su mamá no le deja ir a la fiesta. (correcta)

Pista: A menudo se usa en Venezuela para decir que alguien se va a quedar en casa por una razón que su mamá no aprueba.

Pregunta 2: Te encuentras con tus panas un domingo y todos están aburridos. ¿Qué frase dirían para describir su estado de ánimo?

Opciones: a) "Estamos deprimidos", b) "Estamos de malas", c) "Estamos ladillados" (correcta), d) "Estamos mamarrachos".

Pista: Se usa para describir un estado de aburrimiento y molestia.

Pregunta 3: En la jerga, ¿a qué se refiere un chamo cuando dice "Ese carro es viejo, es un perol"?

Opciones: a) Que el carro es nuevo, b) Que el carro es una basura, c) Que el carro es muy viejo, d) Que el carro es un objeto sin valor, viejo e inservible. (correcta)

Pista: Es sinónimo de "coroto".

Pregunta 4: Te vas de paseo a la playa con tus panas. Cuando están guardando todo en el carro, ¿cómo llamarías a todas las maletas, bolsos y demás cosas que llevas?

Opciones: a) Tus macundales, b) Tus trastos, c) Tus chimbos, d) Tus peroles. 

Pista: Son todas tus pertenencias, como si te estuvieras mudando.

Pregunta 5: En un trabajo en equipo, hay un compañero que no ayuda en nada y te deja toda la carga. En la jerga de la calle, ¿qué dirías que es él? 

Opciones: a) Un flojo, b) Una carga, c) Un bulto (correcta), d) Un inútil.

Pista: Es el que solo estorba y no hace nada productivo.

Pregunta 6: ¿Qué significa la frase "Se formó el sancocho"?

Opciones: a) Se formó un alboroto o un desorden (correcta), b) Se está cocinando un sancocho, c) Se está celebrando una fiesta, d) Se formó una fila.

Pista: Se usa para describir una situación caótica.

Pregunta 7 : En un partido de béisbol, ¿qué significa si un chamo te dice que "le salió el tiro por la culata"?

Opciones: a) Que un plan salió mal (correcta), b) Que un tiro fue muy bueno, c) Que una persona fue muy afortunada, d) Que alguien se salvó de un problema.

Pista: Es lo que pasa cuando te va muy mal.

Pregunta 8: ¿Cómo se dice cuando una persona no entiende o no hace algo que debe hacer?

Opciones: a) Estar pegado (correcta), b) Estar sin dinero, c) Estar muy cerca de alguien, d) Que una canción es un éxito. 

Pista: En el juego te puede pasar esto si no ganas metras.

Pregunta 9: ¿Cómo se dice cuando le pides tanto a alguien?

Opciones: a) Jalar bolas (correcta), b) Ser un buen amigo, c) Adular a alguien o ser un arrastrado, d) Ser una persona muy fuerte.

Pista: Se usa para describir a alguien que hace todo para caerle bien a una persona.

Pregunta 10: ¿Qué significa la frase "Echar una mano"?

Opciones: a) Ayudar a alguien (correcta), b) Pelear con alguien, c) Pedir dinero, d) Lanzar algo.

Pista: A veces se usa para decir que quieres ayudar a alguien.